好的，这是一份根据您提供的文档内容进行的语言微调建议。修改后的文本旨在让语言更准确、流畅，并保持原有的信息完整。
---
# 开始

[[toc]]
## 序言
**欢迎您来到 CMFS-Sparkle！** CMFS-Sparkle（微光像素）分为 Sparkle Creation（创造服）和 Sparkle Survival（生存服）。请选择您将要加入的服务器，并参考其教程，按照该文档进行操作。*因不按照本文档操作而导致的任何问题，我们不负责解决。*
## 下载适用于服务器的整合包
*（Sparkle(微光像素)分为 Sparkle Creation(创造服)和 Sparkle Survival(生存服)，请选择您将要加入的服务器，并参考其教程。）*

1. [Sparkle Creation(创造服)教程](#安装适用于-Sparkle-Creation-的客户端)*

2. [Sparkle Survival(生存服)教程](#安装适用于-Sparkle-Survival-的客户端)

   *(带的服务器目前处于服务不可用状态)*

### 安装适用于 Sparkle Creation 的客户端

:::warning
目前 Sparkle Creation 服务器仍然处于服务**不可用**状态，请您关注 QQ 群 **[(694688016)](https://qm.qq.com/q/VISLBWplmu)** 的后续消息。
:::

1. 进入 QQ 群 **[(694688016)](https://qm.qq.com/q/VISLBWplmu)**；
2. 打开 **群文件**；
3. 打开其中的 **“创造服-客户端”** 文件夹；
4. 下载文件夹中的 **.mrpack 文件**；
5. 下载后，将此文件**拖入启动器窗口进行安装**。
:::tip
*（请确保你的文件资源管理器窗口并非最大化，否则你可能无法将文件拖入到启动器窗口。）*
:::
------
### 安装适用于 Sparkle Survival 的客户端
1. 下载 **Minecraft Java 版本**。
    *（Sparkle Survival 服务器的核心版本为 Minecraft 1.21.5 Java 版，当然，所有 Minecraft 版本理论上都可加入。）*
    *（推荐你下载 Fabric 1.21.5 版本，这样可以加入各种辅助生存的趣味模组，当然选择权在于你。）*
    *（更推荐你下载群文件内“生存服-推荐客户端”内的客户端，将其下载后拖入启动器窗口即可安装，当然选择权在于你。）*
------
## 选择您的登录方式
### 1. 使用皮肤站账号登录
:::tip
*（如果你使用的是 Microsoft 账号，并且拥有 Minecraft:Java 版（即俗称的正版账号），你可以参阅 [这里](#2.使用正版账号登陆)。本部分教程对你不适用。）* *
:::

1. 点击打开[皮肤站](http://s.bu7.top:20000)；
2. 点击**现在注册**；
3. 依次键入你的**电子邮件、密码、游戏内角色名与系统提供的验证码**；
4. 点击**注册**；（如果返回各种错误代码，请耐心等待，这大概率是我们正在抢修服务器相关功能）；
5. 请进入你的邮箱，这里大概率会有我们主动发送的一封邮件，如果没有，可以到**垃圾邮件**中寻找它的踪迹；随后，获取二次验证代码，输入皮肤站；
6. 启动 **启动器**，会提示让你设置账户，请你选择 **“第三方登录”**，并将**皮肤站首页的“将此按钮拖动到启动器”的按钮拖动到输入框**；这时你可能会发现，“验证地址”一栏已经自动填写了 API 地址，你只需要输入**账号和密码**即可；
    *（请确保你的浏览器窗口并非最大化，否则你可能无法将按钮拖入到启动器窗口。）*
7. 点击对应的**版本**，进入游戏。
### 2. 使用正版账号登录

:::tip

*（如果你使用的是 Microsoft 账号，且*拥有* Minecraft:Java 版（即俗称的正版账号），你可以参阅 [这里](#1.使用皮肤站账号登录)。本部分教程对你不适用。）*

:::

1. 请打开 **启动器**，选择 **“Microsoft 登录”** （或称之为 **“正版”，“正版登录”**）；
2. **遵循启动器的指引**，完成登录步骤；
3. 点击对应的**版本**，进入游戏。
## 加入服务器
在进入游戏主界面后，你可以选择 *多人游戏*，点击 *添加服务器*。在 *服务器地址* 填写：*sparkle.craftmine.fun*，*服务器名字* 可任意填写，然后点击*完成*。选择你添加的服务器，再点击*加入服务器*，即可进入服务器大厅。若你需要进入 *生存服务器*，请在聊天框输入 `/server survival`；若要进入 *创造服务器*，请输入 `/server sparkle`。
**修订记录**
| 序号 | 修订人   | qq号       | 事由             |
| ---- | -------- | ---------- | ---------------- |
| 1    | Cdpyx    | 2079390238 | 初次创建         |
| 2    | Zzh      | 3574177807 | 修改部分过时内容 |
| 3    | Goldfish | 2707835027 | 重写文档         |
| 4    | Cdpyx    | 2079390238 | 微调语言         |
<p style="text-align: right"><br>Updated @ 2025年7月14日

