# 检测网络：

###### 利用 LauncherX 的“网络–>网络连接测试”功能来判断您当前网络环境

LauncherX 在“**网络–>网络连接测试**”中准备了一套便捷的网络测试工具。您可以使用它并根据它的返回内容来判断游戏相关的网络服务在您当前的互联网环境中的可用性。

[[toc]]



---------

### 使用

打开 LauncherX 的“设置”，在“网络”选项卡中滚动到页面靠底部的位置，您可以找到“网络连接测试”设置项。点击下方的“启动”按钮，您可以开始一次新的网络测试。

稍后，下列的每一项测试都会有一个结果被展示出来。

### 返回结果

本段介绍一切可能的返回结果，并解释背后部分可能的的原因。

如下所示，一般而言，每一项的检测结果会直接影响项目展现的颜色。

::: info

**（服务稳定）延迟：???ms [超时或出错?次]**

这意味着您可以正常访问该服务，但是具体效果仍然视网络性能而定。

:::

::: warning

**服务出现波动，可能会出现暂时性的服务中断，或是由于您本地的网络问题导致丢包严重。**

这意味着您有可能会无法访问该服务。如果您无法进一步优化网络环境，则请多一些重试的耐心。

:::

::: danger

**服务出错，目前已停止提供服务，或是由于您本地网络的原因导致无法成功与服务器通讯。**

在测试中许可的重试机会次数范围内没有一次是成功连接上该服务的，这意味着如果您必须使用该服务的话，您将必须为此优化您的网络连接。

:::



### 测试条目

*这里的内容随时可能会变更。一般会在 LauncherX 具体的内容出现更新后的第一时间内出现修改。*

截止到2023年11月28日，LauncherX 会对以下服务进行测试，包括但不限于来自游戏官方的服务和我们的服务、第三方提供的服务等。

- `corona.studio`：这是我们的官网。
- `api.corona.studio`：这是我们的服务接口地址。它提供了这些服务：日冕账户登录、权限认证、联机建立、新闻信息获取（部分）、检查更新。
- `minecraft.net`：这是 Minecraft 官网。它可能主动屏蔽了检测信号从而显示为“服务出错”。
- `session.minecraft.net`：这是用于登陆验证的
- `account.mojang.com`：这是提供 Mojang 账号管理的地址。在使用 Microsoft 账户登陆的今天显得没那么必要了。
- `authserver.mojang.com`：这是 Mojang 用于正版登陆账号验证的服务。在尝试登入开启正版验证的服务器时，服务器会与之建立连接并查询您的登录信息。这意味着您首先得能与其建立连接并获取一个有效的会话。*相关参考文章*：[解决“无效的会话”问题](/zhCN/CMFS/help/invalid-session)
- `sessionserver.mojang.com`：同上，这是用于鉴定您是否是正版玩家的服务。
- `api.mojang.com`：这里提供了一系列 Mojang 官方的服务，包括您的正版账户的UUID等信息。
- `textures.minecraft.net`：这里保存着您正版账户的皮肤，用于我们 “游戏帐户管理” 中的 “皮肤预览” 和 “游戏帐户头像” 。
- `mojang.com`：这是 Mojang 的官网。
- `resources.download.minecraft.net`：这是 Minecraft 官方的资源下载服务，如果您无法访问该服务，请尝试在下载游戏资源时候让 LauncherX 自动选择下载服务器或选用另外两个镜像下载服务。*相关参考文章*：[LauncherX设置 分类：“网络”](/zhCN/lxguide/settings/item/network)
- `libraries.minecraft.net`：同上。
- `launchermeta.mojang.com`：保存了一些启动器必须的游戏信息，在安装新游戏的时候会需要它。
- `bmclapi2.bangbang93.com`：由 bangbang93 提供的游戏资源下载服务。如果您在中国大陆境外，则可能无法访问此服务。虽然与我们关系不大，但是您可以考虑为了这个公益性质的下载服务存活并变得更好而[赞助BMCLAPI](https://bmclapidoc.bangbang93.com/#)
- `download.mcbbs.net`：由MCBBS提供的游戏资源下载服务。他们貌似也默认屏蔽了除了中国大陆以外的所有连接。
- `addons-ecs.forgesvc.net`：这是 CurseForge API，用于下载和安装 Mod（也用于CF格式的整合包安装）。*相关参考文章*：[安装整合包到游戏目录](/zhCN/lxguide/features/modpack-support)



<hr>

<br>

###### *弃用的检测项*

- 暂无



###### *勘误*

::: details

暂无

:::