# 常见问题

> 本文初次编成于 2025年8月10日。挺臭的说是。

[[toc]]

## 前言

如果遇到问题，日志将是确认问题的绝佳线索。这些CSKB链接将会让你知道如何搜集这些线索。

- LauncherX本体相关问题：[好好利用日志文件!  | 日冕知识库](/zhCN/lxguide/others/report-with-logs.html)
- 游戏异常启动问题：[测试启动 | 日冕知识库](/zhCN/lxguide/features/launch-test.html)

反馈问题，参见：[报告异常&建言新策 | 日冕知识库](/zhCN/lxguide/report-issue.html)。

附加日志的时候，可以在Github Issue中直接粘贴为代码块，或是使用[mclo.gs](https://mclo.gs)来提供错误日志！

## 运行相关

### 无法打开启动器

::: warning 先决条件

LauncherX作为一个绿色软件，必须手动将程序本体解压到一个预先准备好的文件夹内才能运行。如果弹出Windows Defender的警告，请点击【显示更多/高级选项】，然后点击【仍要运行】。相关阅读：[开始 (LauncherX) | 日冕知识库](/zhCN/lxguide/startup/)

:::

#### A. 部分特定的Windows系统环境下启动器没有主窗口和前台进程

- 症状：双击解压后的启动器，仅会创建相关的文件夹和文件，并且任务管理器中有对应的后台任务，但是没有启动器窗口出现；
- 解决方法：从官方下载最新版本对应架构的VCRedist并安装（2015~2022合集版）。
- 常见于：Windows11家庭版，Windows10部分较老版本

-----

#### B. 对于部分早期版本Windows11和Windows10的“快速异常检测失败”错误

- 症状：在尝试运行启动器时出现弹窗【发生了快速异常检测失败。将不会调用异常处理数据，并且进程将立即中止】或无响应，在eventvwwr中提示上述弹窗中可能出现的文本或只出现和LauncherX相关的类型为1000的错误。
- 解决方法：有热心市民报告Windows更新包【KB5046714】可能解决该问题，但是我们建议直接进行系统更新。温馨提示：Windows10仍然可以接收到此修复更新，不必更新到Windows11。Windows10的官方支持很快将会结束。
- 常见于：部分早期版本Windows11和Windows10
- 参考信息不可考。感谢热心市民的反馈。

-----

#### C. 部分未知的、无迹可寻的Windows下可能出现的双击无法运行，并没有相关文件和文件夹被创建

- 症状：与【A】类似但是没有文件被创建
- 解决方法：尝试使用powershell启动
- 常见于：未知
- 提示：此方法可能不能解决问题，并且有遇到此情况的个别用户在稍后报告双击启动器可以正常打开。
  *建议作为走近科学素材录制。*

-----

#### D. 在EventVwr中明确异常代码：0xc0000602

- 症状：与【A】可能类似，但是记录了明确的异常代码0xc0000602（仅在较新的系统和基于dotNET9的LauncherX中可能出现）
- 解决方法：
  - 使用组合键 `Windows` + `i` 打开设置 → 点击【隐私和安全】→ 点击【Windows安全】→ 点击【打开Windows安全】（按钮文本可能因系统版本而有细微差异，使用任意方法打开Windows安全中心即可）
  - 在边栏（如有）**找到**【应用程序和浏览控制】然后点击它
  - 找到图标为【&#xf8a6;】的Exploit Protection（漏洞防护）点击位于其标题和描述下方的【可能与标题同名的链接】*这个链接一般使用系统主题色，点击后可以进入对应的详细设置。*
  - 在Exploit Protection设置里，点击【程序设置】，然后点击【添加】，然后点击【添加使用程序名称】（?）
  - 在弹出窗口输入LauncherX的文件名，默认状态应该是`LauncherX.Avalonia.exe`。该输入框不支持通配符。
  - 点击添加以保存。然后对LauncherX进行安全设置：向下滚动找到【硬件强制实施的堆栈保护】，勾选上【替代系统设置】，然后确保其下方的开关**保持为关闭状态**，然后点击弹窗中下方的【应用】（保存）按钮。
  - 重新尝试启动LauncherX
- 常见于：Windows11，可能是24H2+的系统
- 参考信息：[启动器无法启动并在Windows日志中提示0xc0000602错误 · Issue #352 · Corona-Studio/LXIT](https://github.com/Corona-Studio/LXIT/issues/352)。感谢热心市民的反馈。

-----

#### E. macOS启动闪退

- 症状：在第一次使用后再次打开LauncherX，弹出系统的程序崩溃弹窗
- 解决方法：前往macOS的【设置-(搜索)通知】，找到管理应用程序通知权限的列表，在其中找到LauncherX.Avalonia.app，为其赋予通知权限。
- 常见于：所有macOS

-----

## 功能相关

### 下载相关：通用错误排除指南

如果在下载游戏或进行资源补全的时候频繁遇到错误、重试后仍然遇到错误，请尝试按照以下保守方案调整设置（选其一有效即可）： 

-   在网络设置中，保持开启多重源补全，降低下载线程到32；
-   在全局设置-启动器行为中，把重试次数调到最高 - 在网络设置中，关闭多重源补全，降低下载线程到16（多次尝试均无法解决问题则调到1），切换下载服务器到Bangbang93的下载服务器；
-   在全局设置-启动器行为中，把重试次数调到最高 - 在网络设置中，关闭多重源补全，降低下载线程到5，切换下载服务器到官方；
-   在全局设置-启动器行为中，把重试次数调到最高（有条件的话可以在这个的基础上打开游戏加速器加速Minecraft国际服） 
-   尝试切换网络到手机热点 
-   尝试使用代理优化网络环境（游戏加速器，必须加速Minecraft国际服，且使用路由模式而非进程模式 (举例：小黑盒加速器的路由模式为模式2。其他加速器请参考对应的官方说明手册等文档)）

::: warning 必须要有理有据

所有用户的网络环境都可能受到不同的因素影响：可能是系统软件原因，也可能是电脑硬件原因，甚至可能是路由器设置、运营商、有关部门的行为影响，或是尝试访问的服务的服务器出现了各种问题。LauncherX的下载功能经过了成百上千次的测试和实际数据保证功能的健壮性。除非有充分的证据证明下载时的问题是由启动器造成的，否则开发组没有义务来解决用户自己的问题（甚至可能压根就不是用户或开发者的问题）。

辨认网络问题需要自行在弹窗或任务中心中查看错误信息。
关键词：SSL、TooManyRequests、远程主机关闭了连接、Connection reset by peer、补全游戏资源失败

:::



----

### 基于ConnectX的联机

#### A. 无法加入联机房间/联机游戏

##### 可能性1：没有在系统防火墙中放行

- 症状：点击【连接到服务】等待太久
- 解决方法：根据网络上提供的适合你的系统的方法，为LauncherX通过防火墙放行

-----

##### 可能性2：当前网络安全等级过高

- 症状：用户能加入ConnectX的游戏房间，但是看不到游戏世界
- 解决方法：在Windows的网络设置中，设置当前网络为**专用网络**。<b class="red">为了你的设备安全，不要在你不熟悉的网络环境启用专用网络。</b>

-----

##### 可能性3：当前NAT级别过高

- 症状：直连模式下，无法稳定保持连接，或完全无法加入ConnectX房间
- 解决方法：改用更宽松NAT环境的网络，或在创建房间时启用中继连接。*中继连接使用我们的免费中继服务，这其中包含我们自己租赁的云服务器，也接纳中继节点赞助。请考虑通过爱发电赞助来维持所有人使用中继连接！*

-----

##### 可能性4：游戏使用不同的IP协议

- 症状：在游戏中看不到游戏世界
- 解决方法：（所有人）尝试在LauncherX设置【全局-启动器行为】确认打开【强制使用IPv4堆栈】，然后重启游戏。*打开这个开关将会导致游戏无法连接到IPv6的服务器。*
- 常见于：Forge修改后的游戏

-----

##### 可能性5：Mod导致的联机异常

- 症状：进行整合包联机时，出现异常。
- 解决方法：自行排查导致异常的mod。

-----

##### 可能性6：网络环境太差

- 请联系运营商或网络管理员。这常见于受管制的公司网络或学校网络。

-----

##### 可能性7：游戏开放的局域网世界绑定在异常网卡/IP段

- 症状：找不到游戏世界。且有玩家的本地网络IP段与其他玩家不同（通过电脑上启动两个游戏并在其中一个开放本地世界，在另一个游戏的多人游戏中找到的局域网游戏入口处可以看到实际的本地IP）
- 解决方法：IP段与其他玩家不同的玩家需要自行尝试调整网络设置，或使用其他网卡作为联网首选。

-----

####  B. 提示缺失组件

- 症状：在点击联机按钮后，弹窗内提示缺失VCRedist
- 解决方法：自行下载安装VCRedist完整版本。

-----

### 整合包相关

#### A. 无法拖入安装资源/整合包

- 症状：拖入任何文件均无反应
- 解决方法：不要使用管理员模式启动LauncherX
- 常见于：Windows

-----





---

::: info 文章信息

上次更新：2025年8月10日

本文维护者：@fr1g, ...

// 本文维护者在首次更新本文时应该在此接上自己在Github的用户名

:::