# 开始

### 欢迎使用LauncherX！我们不断致力于为您打造美观便捷的使用体验。

但是，由于设备不同，您在初次启动时可能会遇到些小麻烦，为此我们感到十分抱歉。我们正在努力解决这些严重影响体验的问题，因而本文将会不定期发生变更，恕不另行通知。

*本文创建日期：2023年7月14日，修改日期：2023年7月14日，作者：Feiron Iguista*

-------

### 启动LauncherX以供启动Minecraft

基本上，对于所有的桌面环境，前置条件基本上是一致的。

下载**配置助手**，是最适合普通用户的方案（该工具暂未确定其项目，敬请期待。）；而对于分发环境，推荐使用**包含运行时的稳定版**（将在第一个稳定版发布时发布）；此外，您可以自行手动在**完成本地的运行时安装后，直接放置您想要使用的LauncherX执行文件到您的目录**。这正是“配置助手”自动化完成的步骤。

那么现在，无论是Windows，macOS还是Linux某个带桌面环境的发行版，也无论架构是x86-64，x86-S，amd64还是ARM64，您已经根据当前操作系统下载好了对应的LauncherX到您希望其所运行的文件夹中，并且<a target="_blank" href="https://dotnet.microsoft.com/zh-cn/download/dotnet/7.0">对应地准备好了运行时环境</a>（配置助手将会自动完成，而包含运行时无需此步骤），那么您就可以像运行其他程序一样双击它的图标来运行了。

接下来，我将列出所有已知可能出现的问题。

#### 共有的问题

由于我们的Java RE检测机制是通过“搜索-执行”模式工作以确认该运行时是否可用，所以在您启动LauncherX时候，可能会遇到来自Java的错误弹窗。您完全可以直接将它关闭，因为这并不影响LauncherX运行。您可以将该受损的运行时**移除**，或者用自动化窗口关闭工具（比如 火绒弹窗拦截）对其精准打击。

#### # Windows

请注意，**LauncherX不支持Windows7以下的操作系统，以及任意一个版本的Windows S、32位Windows系统。** 除此之外，Windows貌似没有其他问题了。

#### # macOS

对于macOS用户, 若您在打开LauncherX时候出现“已损坏”相关的错误弹窗，请执行以下操作：

- 打开“终端.app” 
- 打开您的访达窗口, 并找您的LauncherX执行文件 (LauncherX.app或LauncherX.Avalonia.app) 
- 在终端输入<code>sudo xattr -d com.apple.quarantine </code>
- 在上述指令末尾有一个空格的前提下, 将您的LauncherX执行文件 拖入到终端窗口
- 运行. 终端将会要求您输入管理员账户的密码. 请凭感觉如实输入，终端不会在显示区域呈现您任何的输入记录
- 在键入密码之后按下键盘上的<code>Enter</code>确认，执行成功不会有任何提示。
- 然后再次尝试启动LauncherX，如果再次失败，请务必前往<a target="_blank" href="https://github.com/Corona-Studio/LXIT">LXIT</a>向我们反馈。



#### # Linux

######  - 所有发行版

您在初次启动LauncherX时候可能会出现一个伴随一堆错误信息的终端窗口。这是受限于框架和环境的问题，且我们**暂时还没有**为其应用主动解决方案。

您需要作出以下操作：

- 打开新的终端，或者使用刚才出现的终端
- 在其中键入 <code>export LC_CTYPE=en_US.UTF-8</code>，执行
- （如果有必要的话，上述步骤可以使用管理员权限[sudo]）
- 再次尝试运行。如果失败，尝试重新登录。
- 如果再次失败，请务必前往<a target="_blank" href="https://github.com/Corona-Studio/LXIT">LXIT</a>向我们反馈。

##### 