# 获取适合你的Minecraft

::: info 这是写给完全第一次玩Minecraft的新手的玩家的文章

如果你真心想要了解这个游戏并在这个游戏里取得乐趣, 那么请怀揣着一颗主动学习、举一反三的求知之心继续阅读吧!  本文将指引你开启Minecraft之路.

此外, 官方也为你的游戏之旅准备了翔实的教程：[Minecraft Game Guides | Minecraft Help](https://help.minecraft.net/hc/en-us/sections/27983418545293), 还有Minecraft Wiki：[中文 Minecraft Wiki](https://zh.minecraft.wiki/) 可供查阅. 

:::

## 前言

由于Minecraft分为多个版本, 且都不太一样, 本文将指引你找到适合你玩的版本. 本文不涉及游戏玩法、机制之类的内容, 只是尽可能指引想玩的新手购买、安装、下载, 并最终能够玩上Minecraft.

## 选择版本

那么, 选哪个Minecraft可以满足自己的游玩需求呢？

其实Minecraft有许多不同版本和衍生游戏可供选择. 在当下(2024年5月22日), 一般而言, 我们讨论的范围仅限于定义在「沙盒游戏」这个领域之内的Minecraft版本, 现在仍在维护的仅有两个: **Java版(Java Edition)** 和 **基岩版(Bedrock Edition)**. 除此之外还有一些同IP衍生游戏: Minecraft Legends、Minecraft Story Mode(故事模式) 、Minecraft Earth和 Minecraft Dungeons.

接下来将带你了解不同版本之间的区别, 以及如何选择. 如果你已经拥有一个Minecraft的许可 (即 你已经购买了Minecraft), 请使用本页面 **右侧的** 目录跳转到对应的章节.

[[toc]]

::: warning 这里不提教育版…

一般来说, 基岩版内包含了教育版的部分内容.

::: details 正版的教育版授权需要由满足以下条件的实体才能购买:

- 拥有Microsoft 365（原Office 365）教育版账户
- 教育者要取得购买资格, 必须是学术机构的全职或兼职教员/职员, 并且拥有一个由学校提供的学校电子邮箱, 以接受附加电子邮件的用户. 
- 区域或学校要取得购买资格, 必须是一个素质教育用户, 这个用户的定义是专门教育其注册学生为目的的机构组织. 
- 公共图书馆要取得购买资格, 必须为所有给定的社区、区域或地区免费提供普通图书馆服务. 
- 公共博物馆要取得购买资格, 必须是一个本质上以永久基础教育或以审美为目的, 并利用专业人员定期向公众展示一个有形物体的机构或机构组织. 
- 家庭教育项目要取得购买资格, 必须提供向学生提供中小学教育或学生出具其属于由国家认可的家庭教育组织或被一个当地学区明确承认此为一种可接受的教育方式或者州立承认/任何的教育组织的书面证明. 

:::



### 1. 依据游玩设备

Minecraft可以运行在在很多不同的平台上. 

#### a. 电脑

::: info 可用的游戏

Minecraft Java Edition (Java版), Minecraft Bedrock Edition (基岩版), Minecraft Legends, Minecraft Dungeons, Minecraft Story Mode

:::

在电脑上可以游玩的Minecraft有很多种. 如果“只是想玩玩”, 那么可以自由从Java版和基岩版之中选择. 我们强烈建议从微软官方购买游戏以游玩. 

#### b. 手机

::: info 可用的游戏

Minecraft Java Edition (Java版), Minecraft Bedrock Edition (基岩版, 含教育内容), Minecraft Earth

:::

一般来说, 在Google Play Store或App Store安装的Minecraft都是基岩版的范畴. 同样的, 由于基岩版和Java版使用不同的技术开发, 其虽然尽可能地保持游戏规则、玩法和行为一致, 但也存在一些不同之处. 如果你只是想搭搭方块, 进行自己的冒险, 那么两个版本之间并无太大差别. ——具体的差别体现在机制上: 红石、战斗, 以及被戏称为「特性」的、可能在未来会被视为「非预期行为」的**游戏BUG**. 就战斗机制举个例子, 截止至目前, 在基岩版中没有攻击冷却* 并且举盾需要在副手持盾的情况下蹲下; 而Java版存在攻击冷却, 举盾需要在副手持盾的情况下按住鼠标右键.

但是, Java版在移动设备上的安装相比于安装基岩版要麻烦不少. 虽然我们 (Corona Studio) 有制作移动端Java游戏启动器的想法, 但是目前还是先看看其他优秀的现有产品吧:

- pojavLauncher: 支持iOS设备、Android设备.
- FCL: 支持Android设备. 

有关于上述启动器的使用方法, 你可以在Bilibili、MineBBS等地搜索到很多教程, 以及软件相关的下载地址. 以下是一些推荐的教程:

#### c. 游戏机 (XBox之类的设备)

::: info 可用的游戏

Minecraft Legends, Minecraft Bedrock Edition (基岩版), Minecraft Dungeons

:::

### 2. 依据想要玩的内容

一般来说, 慕名前来游玩Minecraft的玩家一般都会选择定义为 **「沙盒游戏」** 的Minecraft, 也就是 **Java版(Java Edition)** 或 **基岩版(Bedrock Edition)** .  如何在这两种版本中做出选择, 已经在上一段中介绍过了. 

但是如果你想尝试不太一样的…

#### a. 策略动作类Minecraft: Legends

- 这个游戏具备多人玩法.

---

#### b. 肉鸽类Minecraft: Dungeons

- 这个游戏具备多人玩法.

---

#### c. AR（增强现实）Minecraft：Earth

- 这个游戏可以让你在 “自己家里建造”：通过手机摄像头和增强现实计算来在当前摄像头里的 “现实环境” 中 “放置方块”. 

----

#### d. 剧情冒险Minecraft: 故事模式

- 游戏的玩法是玩家可以收集物品, 解决谜题, 并通过对话树与非玩家角色进行对话, 以了解故事并确定下一步要做什么.

- 玩家做出的决定会影响当前章节和后续章节中的事件. 或许可以当作一种视觉小说来看.

- 这个游戏具备一种基于网页投票的多人玩法 (第二部), 很诡异, 并且貌似现在不可用.



## 购买

购买Minecraft可以在很多平台上完成, 但是部分不同的版本仅在不同的平台可供购买. 一般而言, 目前Mojang作为微软的一员, 所有Minecraft相关游戏均可在微软商店购买(除了部分已下架的游戏). 截止目前(2024年5月22日), 微软商店支持使用支付宝进行免密支付.

截止至目前, 不同版本对应可购买的平台如下:

*括号中代表在不同平台的价格. 比如, 平台中的“minecraft.net”排在第一位, 则价格“169(1, … )” 意味着「在minecraft.net上, 游戏价格为169」*

| 版本                        | 平台                                         | 一般售价 (人民币元*)  |
| --------------------------- | -------------------------------------------- | --------------------- |
| Minecraft Java版            | minecraft.net (除中国大陆区域以外), 微软商店 | 89 (与基岩版捆绑销售) |
| Minecraft 基岩版 (Windows)  | minecraft.net (除中国大陆区域以外), 微软商店 | 89 (与基岩版捆绑销售) |
| Minecraft 基岩版 (iOS)      | App Store (除中国大陆区域以外)               | 6.99美元*             |
| Minecraft 基岩版 (Android)  | Google Play                                  | 6.99美元*             |
| Minecraft 基岩版 (其他平台) | 未知                                         | 未知                  |
| Dungeons                    | minecraft.net, 微软商店, steam               | 69 (1, 2)  / 72 (3)   |
| Legends                     | steam                                        | 59.5                  |
| 故事模式                    | 已下架                                       | -                     |
| Earth                       | 已下架                                       | -                     |



### Java版

###### 基本步骤

1. 准备环境
   - 确认你的游玩设备. 本文只介绍在电脑上使用LauncherX游玩的步骤. 
   
   - 前往[这里](https://corona.studio/lx)下载最新版LauncherX. 下载LauncherX的教程在这里：[开始 | 日冕知识库](/zhCN/lxguide/startup/)
   
   - 完成启动器配置后, 前往【下载-游戏本体】, 选择一个具体的版本号进行下载. 使用LauncherX下载安装游戏的最完整教程在这里：[安装游戏 | 日冕知识库](/zhCN/lxguide/features/installing-games.html)
   
   - 完成下载后, 有一部分额外的资源需要在启动前确保完整, 如果不完整, LauncherX将会自动尝试进行下载. 点击【启动游戏】将会自动检查资源完整性. 
       ::: tip 下载问题
       如果出现下载失败, 请尝试让LauncherX自动选择下载源（一般情况下这是默认被选择的）, 并且尝试在【设置-全局游戏设置-启动器行为-重试次数】中调大重试次数. 
   
       若下载失败一直出现, 请检查自己的网络连接. [检测网络 | 日冕知识库](/zhCN/lxguide/settings/special/check-network.html)
       :::
   
   - 点击启动游戏后, 正常来说游戏将会启动. 然后就可以开始游戏了！
       ::: info 游戏启动失败了！
   
       如果游戏启动失败, 请参考：[游戏崩溃/异常分析专题 | 日冕知识库](/zhCN/mc-starter/advanced/analyze-exception/) 和后续内容文章自行进行排查, 或将崩溃检测器的支持包导出后交由有能力分析错误日志的人进行诊断. 
       :::

### 基岩版

###### 基本步骤

### Legends / 故事模式 / Dungeons/…

::: info 这不是传统的Minecraft！

参考前文以确认这是不是你要玩的Minecraft. 

:::

正如之前所说的, 这些游戏有着与一般Minecraft完全不同的玩法. 

###### 如何购买和游玩?

- 依照上文**[关于购买]**的表格, 在对应的游戏平台搜索
- 购买, 根据平台的提示下载安装
- 完成! 现在打开游戏吧！

::: tip Minecraft官方启动器和微软商店可以满足全部需求

要游玩这些游戏, 可以直接在微软商店购买, 然后通过微软商店/XBox/Minecraft启动器来游玩. 也可以将游戏固定到开始菜单.

:::

###### 设备要求

以下是这三款游戏的最低设备要求：

- **Minecraft Dungeons**
  - 操作系统：Windows 10 (需要安装2019年11月以后的更新)
  - 处理器：intel Core i5 2.8GHz或等效处理器
  - 内存：8 GB
  - 显卡：NVIDIA GeForce GTX 660或等效GPU, 要求至少2GB VRAM
  - 存储空间：至少6 GB可用空间
  - DirectX：DirectX 11
- **Minecraft Story Mode** 
  - 操作系统：Windows XP SP 3
  - 处理器：Core 2 Duo 2GHz或等效处理器 (2010年以后电脑基本都可以)
  - 内存：3 GB
  - 显卡：任意带有512 MB RAM的显卡
  - 存储空间：至少3 GB可用空间
  - DirectX：9.0
- **Minecraft Legends**
  - 操作系统：Windows 10 (2020年5月更新或更高版本)
  - 处理器：Core i5 2.8GHz或等效处理器
  - 内存：8 GB
  - 图形卡：NVIDIA GeForce GTX 780或等效的GPU
  - 存储空间：至少24 GB可用空间
  - DirectX：12
- **其他更多**
    - 信息缺失, 请根据应用商店提供的信息确认是否满足硬件要求. 


### 关于网易代理的《中国版我的世界》

如果你只是想在完全受支持的环境下进行多人游戏并且可以负担内购、不打算操心太多扩展游戏玩法后调试相关的问题并且经常有游戏社交的需求, 建议选择由网易代理的仅面向中国大陆用户的《我的世界》. 网易公司代理了微软公司和Mojang AB在中国大陆地区包括游戏运营权在内的许多权利. 

网易《我的世界》官方网站网址是：[全新视界 探索无限 | 网易《我的世界》](https://mc.163.com/index.html)

## 跋

如果你真的很喜欢Minecraft这个IP, 那么建议在购买正版Minecraft之余, 建议根据玩法喜好也尝试一下衍生的Dungeon、Legends等. 但是如果你只打算游玩最经典的玩法, 请考虑使用LauncherX游玩Java版. 绝大多数情况下, Java版是兼顾兼容性和扩展性的最佳选择. 

一般而言, 为了区分网易代理版, 会将原来的Minecraft称为国际版, 而网易版就称呼为网易版或中国版. 在某些情况下, 要想自由地游玩国际版, 对学习能力的要求要更高一些（也没高多少, 会理解记忆会提问题就好）对于国际版和中国版, 都存在对应的Java版和基岩版的差别：也就是说, 国际版有的Java版和基岩版游戏之分, 中国版也有. 与此同时, 根据经验, 中国版的版本更新平均比国际版晚一年. 

做出你的选择吧！

