# 一起玩吗? 联机游戏指南

:::tip

本文将介绍几种常见的流行的联机方式. 需要注意的是, 由于实现原理不同, 不同的方法有不同的特点, 应用于游戏中可能造成不同的优劣势.

:::

或许你一个人在原野上漫步的时候听着Minecraft的背景音乐, 感受到了一丝孤独? 此时或许会想, 要是我能和我的好友——三年二班的李子明同学一起玩、一起建设装点这个世界就好了! 对于基岩版玩家, 或许可以考虑使用XBox提供的好友联机, 但是Java版目前 (2024-06-20) 并没有这种联机方式. 如果你希望使用Java版进行多人游戏, 或许需要费一番功夫了. 

[[toc]]

## 联机游戏一般能达成什么效果?

## 不同的联机方式以及对应的特点

### 局域网联机

通俗而言, 多台电脑处于一个wifi或通过网线连接到同一台路由器, 可以认为它们**接入了同一个局域网**. 在同一局域网中, 一台电脑进入一个单人世界后, 可以在暂停菜单中选择「在LAN」, 然后其他电脑就可以在「多人游戏」中找到这个世界了.

这种方式需要一台电脑保持游戏运行、世界开放, 当那台电脑断开网络连接/退出世界/关机, 其他玩家就不能加入到此世界了.

### P2P联机

P2P联机的常用方式是将不同地区的电脑通过P2P网络连结在同一个虚拟的「局域网」, 因此实际操作方法与局域网联机类似, 但是多了一些启用P2P的步骤. 接下来将介绍LauncherX P2P方法和Zerotier P2P组网方法. 

::: details 关于LauncherX和Zerotier在使用时的区别

后者虽然可以让非LauncherX玩家能够加入世界, 但是操作和调试将麻烦许多, 且成功率相对偏低 (在LauncherX中继服务就绪以后), 而LauncherX的P2P具备房间和成员管理和房间加密等功能, 操作简便, 针对游戏优化, 可以让用户免于无谓的调配烦恼.

:::

需要注意的是, 由于P2P技术的特殊性, 仍然具备一定的情况会使得用户无法建立有效的连接, 或是出现体验偏差的情况. 这是由诸多网络环境因素导致的, 比如网络运营商设置的**NAT类型**, 可以阅读[P2P学习: NAT的四种类型以及类型探测](https://www.cnblogs.com/ssyfj/p/14791064.html)*by  - 山上有风景 - 博客园*  来进一步了解. **总而言之, NAT一般分别有以下类型**:

1.  全锥型(Full Cone)
2.  受限锥型(Restricted Cone)， 或者说是IP受限锥型
3.  端口受限锥型(Port Restricted Cone), 或者说是IP + PORT受限锥型
4.  对称型(Symmetric)

其中, 1、2、3都是锥形NAT, 编号越大限制越多; 4是对称型NAT, 具有这四种中最大的限制. 网络环境中NAT限制越大, 成功实现P2P网络的可能越小.


#### +使用LauncherX

#### +使用Zerotier



### 构建虚拟专属网络

#### +使用Radmin LAN



#### +知道其他工具吗?

::: info 欢迎直接向我们的文档仓库提交issue或pull request来完善本文内容!

如果你选择提交pull request来完善本文, 欢迎!

不过如果你选择通过issue来告诉我们更多类似Radmin LAN的工具, 亦不甚感激!

:::

### 内网穿透

#### +将局域网世界暴露到公网

#### +使用家庭电脑作为服务器

### 使用云服务器

