# 切换更新通道

LauncherX具备多个更新通道和发行分支。

::: warning 现在还不是时候…

截至目前（2025年2月9日），LauncherX现在实际存在差异的通道只有2条：Stable和Higgs。

:::

[[toc]]

## 更新通道

LauncherX在设计时存在这些更新通道：

-   Stable (Atom) - 最慢，最稳定，平均1到2个月更新一次。允许用户不登陆使用。
-   Proton - [*暂不可用*] 次慢，次稳定，平均每20天更新一次。必须登录使用，但是无需内测权限。
-   Neutrino - [*暂不可用*] 次快，不稳定，平均半个月更新一次。必须登录使用且需要内测权限。
-   Higgs - 最快，最不稳定，但是部署修复最快，高峰时期一天可能更新七八次。必须登录使用且需要内测权限。

## 如何切换

从官网下载的即是当前最新版本的稳定版。在稳定版中登录日冕账户，即可在【设置-启动器账户-先导版本体验设置】选择 **更新通道** 和 **发行分支**。在选择后，点击保存即可获取对应渠道最新版本的LauncherX以供更新。如果提示失败，请确认自己有对应的权限。[前往官网主站 登录到服务](https://corona.studio/auth/login)即可查询，如果有【荣誉股东】标记则是有权限。

## 获取内测权限

LauncherX是一个以社区驱动为主的启动器，在启动核心、文档（CSKB）、语言本地化和资源翻译等领域接受来自社区的为爱发电。包括捐助在内，这些都是支持LauncherX及其他项目的表现，为此我们除了感激，只能报以在多方面与我们深入交流的**内测权限**等特别权利。这些接受贡献的项目由我们一起构建，我们一起将这些美观实用的趁手工具带到现实之中，感谢社区中每一位热心市民的贡献。

以下是可以获取内侧权限的方法（均需要登录状态正常的CSA日冕账户，提供账户对应邮箱）：

-   在LauncherX资源纠正计划 /「简明资源信息数据库」计划中累计成功贡献50次（提交50次通过审核的有效贡献），即可联系我们获取内测权限。
-   在我们的任意公开多语言仓库中贡献，维护完整的至少一门语言，即可联系我们，提供自己的日冕账户邮箱以获取内测权限。
-   向我们的公开项目仓库提交有效的Pull Request，在我们接受后即可联系我们获取内测权限。
-   加入我们，和我们一起构建，可以获取内测权限。
-   在稳定版率先发现重要bug（即，[MineBBS平台上的更新日志](https://www.minebbs.com/resources/launcherx.7182/updates)中没有写在**已知问题**那一栏的问题）并反馈给我们并得到认可，即可索取内测权限。
-   向我们捐助任意可接受金额的，即可获取内测权限（捐助需要登录到官网主站后进行，或前往[老腊肉的爱发电](https://afdian.com/order/create?user_id=072d1a9298c411e8976352540025c377)然后私信老腊肉并提供注册日冕账户的邮箱）
-   其他被我们认定是贡献行为的，我们会主动联系您以开通内测权限。<b class="red bold"> &#xe7ba; 谨防诈骗！</b>

::: warning 意外

很遗憾，目前（2025年2月10日）由于我们的服务器部署在海外，被支付平台屏蔽，所以支付成功后无法自动开通内测权限。请保留好付款信息，联系我们并提供您的付款信息（付款号和有效的付款凭据）和您的日冕账户邮箱，以便我们为您开通权限。

目前只有老腊肉有修改权限状态的能力。他可能与在中国大陆的各位存在时差。

:::

::: danger 谨防诈骗！

<b class="red bold">&#xe7ba;</b> 我们主动联系您开通权限时不会向您索取任何转账或验证码等信息！谨防诈骗！目前仅有**老腊肉**和**法棍**可能会主动联系用户开通权限，如果遇到信不过的人以给予权限为由和您联系，截屏并前往 <a href="javascript:window.navigator.clipboard.writeText('589798569');alert('LauncherX交流群1的群号 589798569 已复制');">LauncherX交流群</a> 询问一下总是没错的。谨防诈骗！（相关阅读：[通用隐私政策和最终用户许可协议#免责声明 | 日冕知识库](/zhCN/geula.html#_3-免责声明) # [指路官方 | 日冕知识库](/zhCN/guide/contact.html) # [加入我们吧! | 日冕知识库](/zhCN/guide/joinus.html) # [我们的团队 | 日冕知识库](/zhCN/guide/team.html)）

:::