`@useFixer`

# 通用隐私政策和最终用户许可协议

:::warning

由于目前提供的服务有限，这里会频繁地更新。当内容出现重大更新 (包括服务内容变更: 添加/删除/修改，向使用我们服务和产品的【用户】但是不包括优化遣词造句) 时候，我们才会通知您。

*我们是用爱发电的团队，我们也懒得侵犯您的数据隐私。*

本页面更新于 2025年2月27日，没有更新通知。作为试行稿未通过审核确认。

:::

[[toc]]

## 1) 简而述之…

我们是一个用爱发电的团队，目前没有与任何一个第三方实体有任何利益往来。我们不记录也不追踪您的广告ID，我们也不在服务中植入动态广告。`i`

我们在为您提供在线服务的过程中，使用主流的加密方案传输和存储最基本的、能让我们在茫茫信息流之中认出您的信息: 包括且不限于您的IP地址，LauncherX收集清单中的信息 (若拒绝遥测则不会获取遥测部分的信息)，您主动提供的邮箱地址、您在使用LauncherX保存微软账户时提供的由微软验证并保护的密钥 (用于验证您微软账户的可用性，这关系到您能否使用微软账户来游玩Minecraft)、缓存的玩家皮肤(用于皮肤预览，这属于您与Mojang AB缔结的用户协议的一部分.); 以及在您登陆我们的在线服务时，产生的用户密钥和必要信息 (包括邮箱、登陆设备IP、在P2P服务器注册的房间记录等)。`i`

此外，在您使用CMFS服务时，正版验证服务器将会缓存您正版游戏账户的UUID、加密皮肤缓存、登陆设备IP以及服务器内聊天记录 (作为服务器运行日志保存)。`i`

**可能我们活得气若游丝，但是我们想要活得清白**。`i`



## 2) 在线存储、传输和用户隐私保障

### 总则

针对不同的在线服务需要，您的必要信息将会由您使用的客户端 (网页浏览器、游戏本体、由我们提供的客户端应用程序) 代为收集，并通过网络加密传输到我们处理信息所使用的服务器。这个服务器可能是由第三方提供服务 (比如，我们处理您的Minecraft在线账户必须通过Microsoft的验证。这部分服务协议在您注册微软账户时候应当已经同意.) 我们仅能保证和尽力维护您从运营商区域网络到达我们相关服务器的传输安全，在此之前在您必要经过的网络上出现的意外 (网络被劫持、被侵入、网络不可用等) 恕我们不能为此负责。`i`

您为了使用服务所必须提供的信息，除非另行说明或者明显是委托第三方的服务，否则均会由我们妥善加密保存，并仅供与此相关的由我们提供的在线服务所使用。`i`

:::danger

请注意! 使用代理上网相当于把您的信息传输委托到了第三方。请确保此第三方可信任，出现的任何意外将不由我们承担责任。此外，部分我们的客户端 (比如LauncherX) 在不正确的代理设置下可能导致部分在线功能不可用。`i`

:::

### 同意协议和撤回同意

请注意，为了证明您同意或不同意，我们可能会需要通过各种合法方法来取得您作为用户（或曾为用户）的身份确认。`i`

#### a) 同意

一般来说，使用我们提供的服务和/或产品本身没有繁杂的协议和弯弯绕。我们从用户的角度出发，收集我们维持程序运转的必要信息和非敏感的环境信息等。与此同时，若您**访问和提交内容到CSKB / 仅浏览我们的网站内容**，则不需要完全同意本协议。但是浏览期间，您的互联网协议地址（IP）无论是否通过代理都必然会被网络运营的各个部分获取，因为这是通过互联网传输信息的必要前提。`i`

对于我们分发的软件产品，您有权利在正式开始使用之前阅读有关条文协议，点击【同意】或等效按钮继续使用将被视为您同意了此协议及相关的其他协议（如果有），若您不同意则请立即停止使用。`i`

对于我们通过互联网提供的网站和服务，在合适的地方我们会提示您，您需要阅读有关条文协议，而继续访问服务的操作（比如，注册账户和登录操作）和/或其他明确表示同意的行为（比如，勾选 “我已同意…” ）将被视为同意协议。与此同时，网站可能会单独请求同意使用信息或通知您网站使用了特定技术。`i`

对于我们提供的公益性质游戏服务器，请参阅本站的**CMFS**部分（参见：[欢迎来到 CMFS 指南 | 日冕知识库](https://kb.corona.studio/zhCN/CMFS/)），以确认其附属的用户协议等内容。我们要求附属服务器的各个分管团队在您首次登入服务器的时候在游戏中推送给您，并且将在玩家群聊中以群公告的形式引导您阅读（如果有）。首次加入服务器游玩、注册玩家信息等产生玩家信息将被视为同意本协议**有关CMFS的部分及附属的用户协议等内容**。`i`



#### b) 撤回

出于人与人之间最基本的信任，我们相信您在撤回同意生效期间不会直接或间接地再使用我们的任何产品和服务。在您停止**使用或间接使用**我们的产品和服务满30天后，或提供有效的撤回声明，即可视为撤回同意。但是，在撤回同意后的任意时段使用我们的产品和服务（除了CSKB）参照同意协议的行为，会被视为再次同意本协议。仅浏览我们提供的网站不被视作再次同意。`i`

与此同时，针对日冕账户（CSA），您可以联系我们以请求删除账户信息；如果要撤回CMFS相关的协议同意，您应当通知加入过的服务器的管理员以删除您的玩家数据。这类操作不可逆。`i`



### 资产

我们持有的资产包括声明的知识产权、持有的软件/内容仓库和数据库数据。您主动提供的数据被视为资产的一部分，将被我们存储至数据库，以用于向您提供服务。对于涉及您敏感信息的内容，我们将按需进行脱敏、加密保存。具体参见下文关于隐私收集和处理的部分。`i`



### 收集清单

>    以下是不同包含在线服务的产品的收集清单。

#### 1. 日冕账户

这是访问我们绝大多数在线服务的前提。在需要使用其登陆时，我们会提示您。

| 收集项目                   | 介绍                                  |
| -------------------------- | ------------------------------------- |
| 邮箱地址                   | 用于标识您的账户并在后续向您发出通知。|
| 加密后的密码               | 用于确认登陆账户的客体是不是您本人。  |
| 用户名                     | 这是友好展示您个人资料的文字内容。    |
| 头像(若不上传则为随机图片) | 这是友好展示您个人资料的图像内容。    |

#### 2. LauncherX

详情: [官网](https://corona.studio/launcherx) | [官网.min](https://min.corona.studio/lx)

标注[*]的项目为可选项目。您可以在初次启动配置时或随时在 [设置->[高级](): 数据采集和隐私政策] 中调整收集与否。

标注[+]的项目为匿名上传的，完全不与您的个人信息绑定。

| 收集项目                   | 介绍                                                         |
| -------------------------- | ------------------------------------------------------------ |
| 互联网协议地址(IP)         | 通过互联网传输信息的必要前提。                               |
| 用户计算机硬件配置         | 这是识别这台计算机并形成唯一识别证据的必要信息。<br>仅在您使用预览版或绑定设备时上传并保存 |
| 计算机名称                 | 用于友好地在设备列表中展示您的设备。<br/>仅在您使用预览版或绑定设备时上传并保存 |
| 由LauncherX发起的网络活动+ | 这将会帮助我们分析和优化。                                   |
| 启动器任务调度详情+        | 这将用于分析启动器任务处理性能，并将帮助我们来优化相关功能。 |
| 启动器产生的日志+          | 无论是否登陆了启动器账户，都会脱敏后加密上传日志和错误报告。 |
| 部分启动器操作事件         | 与我们在线服务器直接交互的操作。比如“绑定设备”、“解绑设备”   |
| 崩溃信息+                  | 更严重的错误信息会相比于日志而言收集更详细的环境信息，并将在崩溃时立刻发出。|
| 系统语言和地区*+           | 用于收集和分析不同国家区域、使用不同语言的用户的使用习惯。<br>需要反馈本地化问题? 请[按照反馈格式](/zhCN/lxguide/report-issue)向我们反馈。|
| 操作系统版本*+             | 用于辅助分析软件环境情况                                     |
| 游戏启动事件*+             | 用于跟踪启动错误和分析错误、优化产品。                       |
| 游戏时长*+                 | 用于辅助分析游戏崩溃原因。如果是玩太久导致的溢出等错误那就不是我们的问题。请适当娱乐。|
| 使用时长*+                 | 用于辅助分析本体崩溃原因。                                   |
| 游戏启动参数*+             | 用于辅助分析启动错误 <br>有关游戏启动参数配置，您可以参阅: [启动参数配置指引](/zhCN/lxguide/others/args) |

#### 3. CS Official Site

详情: [官网](https://corona.studio)

这项服务通过Cloudflare加速。少量信息(包括IP)可能会经由这些服务提供方。

| 收集项目                              | 介绍                                               |
| ------------------------------------- | -------------------------------------------------- |
| 互联网协议地址(IP)                    | 通过互联网传输信息的必要前提。                     |
| 日冕账户(可选)                        | 在您登陆后可用于管理账户和LauncherX绑定设备管理等。|
| 由我们创建的SessionStorage            | 临时存储的登陆凭证。                               |
| 隐私通知已阅与否 (存储在LocalStorage) | 记录您是否已经“了解并关闭”了页面的隐私声明。       |

#### 4. CS Official Site MIN

详情: [官网.MIN](https://min.corona.studio) | [官网.MIN.another](https://csmin.kami.su) 

这项服务通过Cloudflare加速，部署在vercel平台。少量信息(包括IP)可能会经由这些服务提供方。

MIN.another 部署在热铁盒网页托管。

| 收集项目                              | 介绍                                        |
| ------------------------------------- | ------------------------------------------- |
| 互联网协议地址(IP)                    | 通过互联网传输信息的必要前提。              |
| 外观偏好(存储在LocalStorage)          | 暂存您选择的深色/浅色模式设定。             |
| 隐私通知已阅与否 (存储在LocalStorage) | 记录您是否已经“了解并关闭”了页面的隐私声明。|

#### 5. CMFS

详情: [官网](https://corona.studio/cmf) | [官网.min](https://min.corona.studio/cmf)

CMFS附属的**所有游戏服务器**均可能会将您的游戏行为脱敏后通过遥测加密传输到服务端可能内置的bStats。我们在有需要的情况下会借助Spark进行在线性能分析。与此同时，您在游玩时必须遵守Mojang的[Minecraft Eula](https://www.minecraft.net/en-us/eula).`i`

请参阅本站的**CMFS**部分（参见：[欢迎来到 CMFS 指南 | 日冕知识库](https://kb.corona.studio/zhCN/CMFS/)），以确认其附属的用户协议等内容。我们要求附属服务器的各个分管团队在您首次登入服务器的时候在游戏中推送给您，并且将在玩家群聊中以群公告的形式引导您阅读（如果有）。`i`

| 收集项目                                      | 介绍                                |
| --------------------------------------------- | ----------------------------------- |
| 互联网协议地址(IP)                            | 通过互联网传输信息的必要前提。      |
| 游戏客户端信息                                | 用于反作弊和对接游戏行为。          |
| 玩家信息 (正版玩家和外置登陆玩家的UUID、皮肤) | 用于识别玩家和展示游戏内名称和皮肤。|

#### 6. CSKB

详情: [日冕知识库](https://kb.corona.studio)

| 收集项目           | 介绍                            |
| ------------------ | ------------------------------- |
| 互联网协议地址(IP) | 通过互联网传输信息的必要前提。* |

::: info 例外

日冕知识库是完全公益性质的。其内容使用`MIT`协议提供和分享、共建（除非引用文章有特别说明 —— 在直接引用CSKB文章时，不得引用包含特别许可证的文章，除非遵从其许可证或得到原作者许可）。日冕知识库的访问流量指向其托管平台和中间的网络服务提供商，我们仅管理和展示、提供内容。因此，CSKB在您访问时不会征求您同意本协议，与此同时，在撤回同意期间和之后使用CSKB的内容本身（阅览、提交贡献、引用）**不被视为中止撤回同意或同意本协议**。`i`

当前日冕知识库部署在 `Github`，即，`Github` 是CSKB 的托管平台，在访问时和访问期间，您的数据经由 `Github`、`Github` 选择的网络服务商、您的ISP、`Cloudflare` 加密传输。日冕工作室无法获取到您的信息，除非您通过托管平台提交内容。**请自行保护自己的信息安全**，并且您在提交内容时**被视为已经同意了托管平台的有关政策**。`i`

*Github 是 Github Inc. 的商标；Cloudflare 是 Cloudflare Inc. 的商标。*

:::



## 3) 免责声明

对于特定的情况和一切非因来自我们的错误导致的问题所造成的一切后果，我们概不负责。`i`

### 用户行为免责

- 由于您未按照提示操作导致的错误和损失，我们不负责。
- 由于您使用服务时使用的终端的环境问题导致的不可用，或是由于您个人主观意愿对服务在您终端本地运作环境制造的障碍导致的原因致使我们的服务出现错误，我们不负责。

### 其他环节原因免责

- 极个别地区出现的服务访问困难问题是我们难以解决的。我们会尝试解决，但是不保证可以解决。
- 因网络攻击、自然灾害等不可抗力、难以预料和防御的突发情况导致的问题，我们不负责任。但是我们会尽可能恢复我们预期的服务状态。

### 边缘情况免责

边缘情况是由我们提供的服务在极不常见的使用情况下出现错误导致的异常。 我们对一切符合边缘情况条件并且没有造成严重后果的故障不负责任，但是我们仍然会尝试修复这些错误。`i`

- 由于各种原因 (包括但不限于软件框架限制) 导致的边缘使用情况引起的非预期错误 (比如，LauncherX可能在极度快速切换界面时可能出现显示错误。) 
- 由于硬件和/或软件环境差异导致的性能异常 (比如，在个别设备上LauncherX可能需要耗费十几秒时间启动自身，但是在 “与系统熟悉后” 却可以做到仅仅两三秒即可启动自身)

除此之外的问题请务必向我们反馈。`i`

## 4) 用户许可协议

关于您能如何使用我们产品的协议。在使用我们的产品和/或服务时，请严格遵守所在地的法律法规、中华人民共和国的相关法律法规，以及其他诸如开源项目许可证之类的附加项。我们希望您正常地使用一切工具，过好自己的生活。`i`

### 开源项目

请严格遵守项目对应的**开源许可证**.

::: tip 目前我们的开源项目均在Github可见

查看我们的Github主页: https://github.com/corona-studio

此处不再展示完整的开源项目及其许可证列表。

:::

::: details CSKB 例外

CSKB 在原则上要求贡献者基于MIT许可证提交内容贡献。我们建议只提交使用同许可证或更宽松的许可证的内容。但是如果是转载文章且文章原作者并未授权更改许可证的转载，或是作者一定要使用更严格的许可证，则：`i`

-   其他人挪用CSKB内容时，必须将使用不兼容许可证的内容排除；
-   若要再转载使用更严格许可证的内容，必须征得原作者的允许或遵守对应的许可。

如若发现CSKB中有对您的内容的侵权行为，请通过 [CSKB Issues](https://github.com/Corona-Studio/docs/issues) 提交举报并举证，我们会尽快处理。

:::



### 闭源项目

请展开来查看详细信息.

::: details LauncherX

您可以将LauncherX打包进您的懒人包/完整包中(无论是否使用LauncherX的打包功能)，但是您不能:

- 违反游戏版权方的用户协议
- 售卖打包成品
- 售卖LauncherX程序文件
- 将LauncherX署名/宣称为自己的作品
- …其他会对LauncherX之存在造成负面影响的行为，我们将会自行认定和解释负面影响。

2019~当今，我们对LauncherX（由Corona Studio推出的游戏启动器）保留一切权利。

:::

### 其他

::: details 更新记录

-   2025年2月25日：添加了同意与撤回同意相关的描述，并且修正了一些符号错误，为本页引入扩展样式。
-   2025年2月27日：细化规则，细化适用场景，修改部分内容，删除开源项目列表（应该直接去Github查看）

:::



## 文档有效性

2025年2月27日：暂行/无效，因为尚未完成审核。

