`@useFixer`
# 令行禁止、陟罚臧否

在这里查看“生存服中，什么是可以做的，什么是不能做的”。

[[toc]]

## 处罚类型

在服务器中存在以下类型的处罚。

#### 1）世界内处罚

包括但不限于：没收违规所得、清空账户（背包等）数据、清空常住地存储的物品、拆除建筑、移除存在痕迹`i`

在服务器活跃玩家中超过2/3同意的情况下可以处以移除存在痕迹的惩罚。这将直接重新生成其住地的部分方块，或进一步扩大到删除其所有建筑和留下的文字信息。*只要是个正常人类应该都不会触发这一条*。`i`

#### 2）行为限制

包括但不限于：禁止使用指令、限制世界内行动、公屏禁言、禁止穿戴盔甲、禁止建造（若禁止建造特定类型的结构，若发现私自建造，可直接触发封禁）`i`

#### 3）封禁和共享黑名单

账户封禁一般都有时限，0.5~30天或更高不等，原则上不处以永久封禁。`i`

对于未成年在校学生的封禁应该酌情适用非工作日计日。即，如果是行为恶劣且悔改态度不良的未成年在校学生（无论休学、走读与否），自动将封禁日分散到每个周末，并且在所有周末之间的工作日也保持封禁状态。*假设小乃龙符合条件并在周六起被封禁3天，实际封禁生效时长为此周六到下周六（包括周一到周五），周日当天解除封禁。实际情况会根据法定节假日调整，但是如果进一步恶劣也可以考虑只参考周末为非工作日。学校特殊假期（比如中高考考场假）或其他不在法定节假日的不在校情况不算在内。*`i`

行为格外恶劣的，管理层将会在服主圈子内传播证据以警告其他服主慎重对待违规者。*一般来讲正常人在我们这不会出现这种情况*。`i`

## 连坐制度和数罪并罚

部分针对恶劣行为的处罚适用于连坐。连坐倍率由涉事账号数量决定，即：`i`

```
A * d = s
A：涉事账号总数。如果持有者有其他已知小号，则一并算在内
d：被裁定的总处罚量（封禁天数或其他量化数字，单位不同则分开计算）
s：给每个账号的实际处罚量
```

假设Alex和Steve十分恶劣地偷了Noob的家、辱骂了Noob、许诺给Noob买瓜子却拖延兑现，而Alex持有小号Alexandr、Alexa、Aleksandrov、Alexandria（共持有5个账户在服务器内），则根据规定裁决的处罚量：辱骂他人（封禁1天）、恶劣盗窃（封禁3天、退回所得、清空作案账号数据）应如下计算：`i`

```
(5+1) * (1+3) = 24天（封禁每账户）
附加：退回所得、清空账号Alex、Steve的数据
封禁结果：Alex、Alexandr、Alexa、Aleksandrov、Alexandria、Steve六个账户分别被封禁24天
```

## 禁止行为

### 故意骚扰

- 坐在他人头上、占据他人建筑群内地皮，或其他被认为是骚扰行为，屡次要求停止但仍然未停止的，处以限制移动范围、限制命令使用一周，受害者可以主张赔偿。累计犯3次处3天以上封禁
- 对他人污言秽语、骂人者，先处以5天以上封禁，然后禁言15天以上。累计犯3次将封禁。禁言同步到CMFS各群
- 公屏骂战的所有参与方视为【影响服务器秩序-刷屏】并适用于连坐计算
- 通过任意渠道骚扰其他玩家的，适用《公开群规》和本规则联合处罚。严重者将报至有关执法机关

### 盗窃

- 未留借用木牌的紧急借用、未经允许的取用、超过约定时间的借用、借用导致物品损坏且不赔偿，未得到物品主人宽容谅解的，被视为一般盗窃，勒令退还同样物品，累计犯3次处1天以上封禁
- 破坏、拆解他人建筑物并将物品据为己有的，处3天以上封禁，退回违规所得

### 恶意发起PVP

- 若被攻击者明确表示不希望打架，发起者仍未停止攻击并造成被攻击者损失，发起者处以封禁3天以上
- 若攻击者意图抢劫物品，处以15天以上封禁并退回违规所得，原则上允许清空账户数据
- 建造陷阱坑害他人造成损失且没有警告标牌、没有得到谅解的，勒令赔偿，影响多人则封禁1天以上

### 破坏

- 制造封人塔、封人书：30天以上封禁，清空账户数据。原则上允许处以永久封禁
- 故意破坏、引爆、制造机器引爆、机器卡服：15天以上封禁。原则上允许处以永久封禁
- 故意破坏他人特殊建筑物（包括但不限于建筑群建筑、雕像、地图画、生电机器、生产场地）无论是否将材料、产品和其他在破坏过程中得到的物品据为己有，均需足额赔偿。限期内无法赔偿的，清空账户数据并封禁3天以上

### 作弊

所有类型的作弊均处以30天以上封禁，原则上可以处以永久封禁并被视为恶劣行为。

### 影响服务器秩序

- 打广告、引流：原则上处以永久封禁
- 刷屏：禁言5天以上。犯三次则处以1天以上的封禁。禁言同步到CMFS各群
- 卡恶性bug：区别于正常生电，利用脚本、插件、机制漏洞影响服务器平衡秩序，处以15天以上封禁，清空账户数据，上不封顶

### 触犯现实法律

- 触犯《民法典》或《治安管理处罚法》：视情况而定。如果在未违反上述其他服务器禁止条规的情况下原告决定在现实中对簿公堂，运维组将按需配合提供证据，或同时处以3天以上的封禁。
- 触犯《刑法》或更高级法律：严重违规，将报告执法机关并依法提供证据和其他有关信息，并永久封禁。

### 特别规则

- 在服务器的主世界-矿石替换生效区域（区域：1752 6056; 1752 -312; 8384 -312; 8384 6056）为历史问题遗留区域。如果在矿石替换区内制造世吞或三向将被封禁七天以上
- 原则上主世界不允许出现世吞或三向，若仅制造出来，勒令拆除；若启动，将强制删除机器并处以禁止使用命令一周的限制；若犯三次则处以5天以上的封禁
- 破坏旧梦地建筑的，原则上可处以永久封禁
- 标记有【禁止外借】工具被借出的，借出者没收工具并处以五天以上封禁，接受者处以三天以上封禁；若系偷盗抢劫，工具主人处以警告，偷盗者封禁一天并清空账户数据。

## 案件处理

案件参与方包括：原告（主张自己权益受到侵害的）、被告（原告主张的侵害人）、主理（法官，管理层成员）、助理（由法官指派，搜集证据或其他帮助案件处理的人）

- 如果原告在短期内多次报案，且最终结果都是被告无罪，则应判原告为故意骚扰。
- 根据实际影响判断依据罪名的量刑，主理有自由裁量权
- 全体成员应共同维护这个虚拟社区的环境，监督改错、举报线索。对于部分恶劣行为，一般情况下，如果活跃玩家投票同意超过2/3，将适用条规中的极端处罚。

## 证物

证物包含文件证物和服务器记录。

- 所有玩家有权限使用命令`/co i`来查询近期的方块操作记录。需要明确提供受损地点和容器的坐标（直接发送给主理）
- 其他纠纷如有必要，管理员将调取服务器日志和特别事件日志。
- 若要提交客户端日志、截图文件，必须确保文件包含**创建日期**、**修改日期**。不包含此类信息的线索必须结合其他玩家的线索交叉验证。

## 创哥理赔

只有适用于以下条件的损失适用于创哥理赔。将相关证据提交给管理员，管理员将会尝试弥补你的损失。

- 物品借给其他玩家，且该玩家有1个自然年未上线，且该物品有自定义名称，提供重命名过程的截图（原物品属性、重命名后物品属性
- 作为受害者遭遇禁止行为中认定的违规行为并受到损失、无法得到赔偿的，可以申请理赔
- 因服务器更新、数据损坏、机制影响/覆盖 导致损失的

以下情况因无法断定真实性或为个人原因，不进行理赔：

- 被盗号或其他人操作导致的物品被扔
- 非坑害导致的掉入虚空
- 非坑害、被其他人攻击导致的掉落物被清除
- 自己扔的（包括系统礼包因背包塞满而自动丢出，如果自己挂机导致物品丢失，自然算作个人原因）
- 在历史遗留问题的矿物替换区域主动放置矿物装饰物但被脚本移除的

## 允许的客户端Mod

正常情况下，能适度优化游玩体验且不会给他人带来负面体验的模组是可以添加的。以下是部分列表用于让玩家了解哪些mod可以用。

#### 完全禁止

- 所有公认的作弊客户端和作弊模组。
- 矿物透视

#### 建议不要用

- Tweakeroo：部分功能可能被认为是作弊
- JourneyMap：单纯我觉得不够好用；鉴于服务器推荐整合包选择了Xaero系列，想必使用Xaero将会有更好的对共享路标的支持。
- e4mc：你都玩服务器了还要这个做什么？

#### 允许使用

- Bobby
- Litematica
- AppleSkins
- Xaero地图系列（小地图、大地图、XPlus）
- 展示装备状态的HUD
- 客户端性能优化类
- Zoomify或其他类似的放大模组
- Optifine
- 各种连接纹理、UI优化（CozyUI等）
- ……

## 法律相关

- CMFS（所有CMFS，除非另有说明），仅适用于中华人民共和国现行法律和瑞典Mojang AB的Eula、著作权声明。中国境外的用户使用CMFS同样需要遵守中华人民共和国法律。
- 中华人民共和国执法机关持有有效搜查令的，运维组依法配合调查和提取证据。
- 若在CMFS遇到合法权利受损，正在进行或即将进行诉讼需要证据，或报警立案的，运维组将尽全力固定和提供所需的证据。CMFS不承担任何因举证造成的损失或开支。
- CMFS与任何的中国境内外的Minecraft著作权、商标持有人均不存在从属关系。CMFS依据Minecraft Eula等协议和其他参与的开/闭源软件许可证运营。
- CMFS为学习和研究用途的公共服务部署实例，不承担因连接到CMFS后导致的任何损失的责任或其他连带责任。



------

## 管理准则

违反管理准则的运维组/管理组成员将被暂停职务, 直到日冕工作室管理组决定恢复。

### 核心思想

游戏服务器管理人员应当以**维护所有人游戏体验和维护团队长期利益**为主要目标, 在服务器规则未明令禁止的情况下, 所有管理员有权利制止任何可能违背此目标的行为, 但是**一切处罚需要依照现行规则, 透明、公开地判罚和解释**。

### 禁止行为

- 禁止收费或免费地给予玩家非活动允许发放的物品
- 如果玩家切实需要, 允许给予一些照顾, 但是禁止滥用。根据日志若被日冕管理组发现滥用,
