# 游戏列表

本文介绍了LauncherX游戏列表和管理机制

::: warning 只支持常见的版本隔离

LauncherX强制启用版本隔离，并且只支持版本隔离。这意味着官方游戏目录和MultiMC类游戏目录均不能直接供LauncherX使用。

在有关的游戏目录转换工具出现后，将会更新此文章并附加使用说明。

:::

[[toc]]

## 基本功能

LauncherX的游戏列表提供了最基本的已安装游戏的展示功能。

首先，如果没有游戏被安装，此处将显示为：【&#xf133; 无】。

当当前游戏目录存在游戏时，将会展示一个类似表格列表的界面。

### 表头

表头由【更多】、【游戏名称搜索框】、【版本】、【游戏时长】、【操作】四栏组成。其中，【更多】是可以点击的菜单按钮；【游戏名称搜索框】可以键入文字，以在游戏列表中搜索已安装的游戏，并且点击靠右的部分可以变更以游戏名称为维度的正逆排序；【版本】亦可以点击以从游戏版本号为维度对游戏进行排序；除此之外的项目不可排序。

::: warning 已知问题

已知当前按游戏名称排序的实际点击位置处于输入框右侧，但是不在表示排序方向的图标上。目前暂时可以先选中搜索框以确认其范围，然后点击靠右的空白区域尝试切换排序。为此给各位用户带来的不便，我们十分抱歉。

:::

### 列表本身

在游戏列表中存在以下两个状态的条目：

-   游戏。在每一行（项）开头有可供固定游戏到主界面的图钉按钮&#xe840;，末尾有【游戏设置 &#xe713;】按钮和【启动游戏】按钮。

::: details 详细信息

-   双击此行游戏条目可以快捷打开游戏设置；

-   点击游戏设置按钮可以打开游戏设置；

-   右键点击将弹出右键菜单：

    -   生成导出配置 <br>如果已经存在`FOLDERRULES`，将询问是否需要覆盖以重新生成

    -   编辑导出配置 <br>当存在导出配置文件`FOLDERRULES`时用于打开文件并编辑

    -   检查游戏文件<br>
        将会启动游戏资源检查，如果有文件缺失将会进行资源补全。

    -   删除（存在二次确认）<br>
        删除这个游戏。

    -   二级菜单：打开<br>
        使用系统默认文件管理器打开与此游戏相关的常用文件夹。

        -   版本根目录
        -   日志
        -   存档
        -   游戏截图
        -   资源包
        -   模组
        -   光影包

        

    -   二级菜单：导出为 <br>
        将该游戏通过多种方式导出为整合包。

        -   发布为完整包
        -   CurseForge整合包
        -   Modrinth整合包

        

-   点击启动游戏将按当前设置启动游戏：<br>
    如果启用了【固定账户】（[全局游戏设置 # 在账户页面固定账户 | 日冕知识库](/zhCN/lxguide/settings/item/global.html#在账户页面固定账户-开关-默认-关闭)），则将会使用选中固定的账户启动游戏；
    否则，将会在点击后询问使用哪个账户。

:::

-   无效目录。在每一行（项）开头有一个无视主题颜色的红色警告标志 <b class="red bold">&#xe7ba;</b>，并且末尾有一个红色的badge，描述了无法识别的原因。

::: details 详细信息

这种游戏条目无法被作为游戏启动。右键点击后有对应的右键菜单。

这种条目之所以出现，是因为可能有一个游戏的文件出现了损坏，或是有一个新游戏尚未完成安装，抑或是用户自己在versions里创建了一个并非游戏的文件夹。如果是一个正在安装的游戏的话，在游戏安装完成后刷新游戏列表，该条目将会恢复正常。

-   刷新<br>点击后将刷新整个游戏列表。
-   删除（存在二次确认）<br>
    删除这个目录。
-   二级菜单：打开<br>
    使用系统默认文件管理器打开与此游戏相关的常用文件夹。
    -   版本根目录
    -   日志
    -   存档
    -   游戏截图
    -   资源包
    -   模组
    -   光影包

:::

## 游戏设置

目前（2025年2月10日）LauncherX允许游戏存在部分独立的设置。独立设置将覆盖全局游戏设置。

-   游戏名称：在游戏列表中展示的友好名称
-   游戏路径 <b class="red">&nbsp;&#xe7ba;不要擅自轻易修改！</b>
-   图标：在官方启动器可以展示的游戏图标
-   内存大小：此游戏启动时分配的内存大小
-   Java路径：指定游戏使用的Java环境（参考阅读：[在完整包中包含默认选中的Java | 日冕知识库](/zhCN/lxguide/features/tricks/default-jre-for-pack.html)）
-   额外参数：指定此游戏启动时的附加参数
-   游戏窗口大小：游戏的窗口 `宽` &times; `高` 
-   全屏：是否启动即开启全屏模式

::: info 

这里不存在游戏窗口标题设置。如果想要让标题显示游戏名称，参考：[全局游戏设置#游戏窗口设置-组合设置 | 日冕知识库](/zhCN/lxguide/settings/item/global.html#游戏窗口设置-组合设置) 为全局启用标题栏占位符。

这里也不存在单独的启动后加入服务器管理。目前我们规划了一种更独特的管理方法，敬请期待。

:::

此外，游戏设置中提供模组管理，可以在其中检视模组、禁用模组、删除模组；可以预览此游戏的截图；可以预览资源包和光影信息。

::: tip 你知道吗？

在游戏设置的大界面里，如果模组、截图、资源、光影的文件夹存在，鼠标悬浮在标签按钮上时会出现一个打开文件夹的图标 &#xe8de;，点击这个图标即可打开对应的文件夹。

:::

## 重要提示

1。  LauncherX可以发现手动粘贴到游戏列表目录`versions`文件夹中的游戏版本文件夹。
2。  对于一些在安装过程中涉及释放基础库的游戏，可能并不适用#1中的游戏安装方法。比如：Forge
3。  对于非默认的游戏主目录（LauncherX工作目录中的`.minecraft`文件夹），LauncherX无法实时监控内容变更。如果发现实际情况和游戏列表内显示的不一致，请手动点击刷新。