# LauncherX的整合包支持

*LauncherX对curseforge、modrinth格式整合包做出了相应的导入和导出支持. 面对完整包分享者, LauncherX提供了可包含一个稳定版LauncherX、有许多附加导出选项可选的完整包打包功能. 与此同时, LauncherX几乎没有对游戏目录作出魔改, 确保了最高的兼容性*.

[[toc]]

## 导入

### 一般导入

:::warning

LauncherX对较为主流的整合包格式做出了适配. 但是, 请注意, 虽然MCBBS格式是基于Curseforge格式的, 并且相关人员声称其与Curseforge格式相兼容, 但是经过测试, LauncherX无法直接导入MCBBS格式整合包.

目前, LauncherX仅能识别 `.zip` 文件和 `.mrpack` 文件, 且都必须为有效的Curseforge整合包或Modrinth整合包.

:::

您可以直接用“拖入”的方式来触发LauncherX的文件导入. 准备好需要导入的文件, 然后将其直接拖入到LauncherX窗体中. 

**倘若** 没有触发导入提示框, 则可能是您的系统或用户界面不支持拖入功能. 无论如何, 您都可以使用手动选择导入的方式来安装整合包. 步骤如下:

- 点击“游戏列表”
- 点击左上角的“更多”
- 将鼠标移到“添加游戏资源”上方
- 点击扩展菜单中的“整合包”
- 在弹出窗口中选中需要导入的整合包并确认

此时您可以进行进行下一步操作了! 在LauncherX窗口中确认即将安装的整合包信息, 然后点击安装, LauncherX将会完成后续操作.

### 意外情况

:::warning

导入可能出现问题. 下面解释了部分问题及其解决方法.

:::

1. 拖入/导入后界面中没有文字:<br>请尝试再次导入. 如果仍然出现此问题, 可能是包文件损坏.
2. 导入时间过久或任务中心里出现任务错误:<br>请检查网络连接, 或更换下载服务器. 因为部分整合包可能为了压缩体积而不包含mod本身, 而是使用了指向本平台的下载链接, 在导入时直接下载mod. *相关阅读: [专题: 检测网络](/zhCN/lxguide/settings/special/check-network)*
3. 其他:<br>请依次尝试上述方法. 如果无法解决, 请保留错误报告、启动器日志, 并通过[这里的反馈方法](/zhCN/lxguide/report-issue)向我们反馈.



## 导出

:::warning

请注意,  LauncherX仅提供打包功能, 对打包成品中引发的任何版权问题概不负责.

:::

### 导出完整包

### 导出为平台格式

LauncherX目前对较为主流的整合包格式做出了导出适配.

#### 导出为Modrinth

:::tip

Modrinth格式的整合包导出后后缀名为 `.mrpack`

:::

LauncherX支持将具体的游戏打包为Modrinth格式. 这是由mod发布平台Modrinth设计的全新整合包格式, 易于共享.

**打包步骤**:

- 打开“游戏列表”
- 右键选中一个游戏
- 点击“”
- 点击“Modrinth整合包”
- 选择需要保留的项目. 您可以仅将mod打包, 或者包含您的材质包等.
- 选择保存路径
- 在点击确认后, 打包导出任务将在后台进行. 导出完成后您应该会收到通知, 如果导出成功, 您将可在您之前选择的保存路径中找到对应导出的整合包文件.



#### 导出为Curseforge

:::tip

Curseforge格式的整合包导出后后缀名为 `.zip`

:::

LauncherX同样支持将整合包导出为Curseforge格式. Curseforge格式是由Curseforge平台设计的可扩展的整合包格式, 打包体积较小. 

**打包步骤**:

- 打开“游戏列表”
- 右键选中一个游戏
- 点击“”
- 点击“CurseForge整合包”
- 选择需要保留的项目. 您可以仅将mod打包, 或者包含您的材质包等.
- 选择保存路径
- 在点击确认后, 打包导出任务将在后台进行. 导出完成后您应该会收到通知, 如果导出成功, 您将可在您之前选择的保存路径中找到对应导出的整合包文件.

## 完整包使用方法

:::info

下文引用了打包后压缩包内的说明文件并进行了细化.

:::

**免责声明**

此整合包由LauncherX生成，且由分享者选择了指定的LauncherX构建。LauncherX仅提供完整整合包打包功能，对打包内容不负侵权等法律责任，亦不对打包内容的安全性作出保证。

**使用说明** 

您需要先为这个整合包准备一个新的文件夹。然后，将此压缩包中全部内容解压到这个新的文件夹中。

包内目录结构说明：
- .minecraft是包内包含的游戏本体的存储目录（macOS用户和Linux用户可能无法直接看到它）；
- LauncherX文件夹是LauncherX可携带运行文件存储的目录（如果存在）；
- [LauncherX]_Please_Decompress_This_File.zip 压缩包 是由分享者选择的LauncherX稳定版构建，即启动器程序本体。请打开它并按照您的操作系统和架构选择具体的主程序。
- LauncherX.json 是LauncherX被导出时的设置（如果存在）；
- 一个readme.txt文件, 是本页面内容的精简版, 包含汉英双语版本.

接下来，倘若您是Windows用户，那么打开LauncherX.Avalonia.exe, 即可开始体验这个完整包。（LauncherX可能会要求您进行初次设置，但是具体情况可能视分享者的导出配置而定。）;  

**但** 如果您是macOS或Linux用户并且整合包内存在 “LauncherX的配置文件（LauncherX.json）和LauncherX文件夹” ，那么您需要将这两个项目保持同级地复制到指定的目录下：

`````
macOS = "~/Library/Application Support/LauncherX/"       
// 两个项目均存放在这个路径中 
// (~是您用户文件夹的起始点。一般会在Finder中显示一个小房子的图标；
// Library可能会显示为其本地化名称“资源库”)

Linux = "~/LauncherX/"       
// 两个项目均存放在这个路径中
`````

然后，(**方法一**)

​	~您可以把.minecraft文件夹保留在解压后的原地（或者您如果看不见它的话，它就在原地），然后手动将这个文件夹作为新的游戏目录添加到LauncherX（在LauncherX的”游戏列表->[左上角的]更多->基础设置“中，点击添加。如果您看不到.minecraft文件夹，选择它存在的上级目录，LauncherX将会自动选择到存在的.minecraft文件夹。【LXIT issue #46解决后的更新可以满足它】）；

或者，(**方法二**)

​	~将它复制或移动到指定的目录下：

``````
macOS: "~/Library/Application Support/"      
// .minecraft/ 存放在这个路径下 
// (~是您用户文件夹的起始点。一般会在Finder中显示一个小房子的图标；
// Library可能会显示为其本地化名称“资源库”)

Linux: "~/"      
// .minecraft/ 存放在这个路径下
``````

此目录是LauncherX和官方启动器都会使用的默认的游戏目录。如果您不希望整合包内容扰乱您的既有游戏目录，您应该使用第一个方法。